本协会注意到深圳中学学生日常生活不可或缺的一环、深圳中学校区历年传承见证者，深中便利店已经和罗湖区疾控中心改制为“健康加油站”，且为校园内部唯一便利店，碳酸饮料、辣条等等“不健康”饮食被取缔。本协会虽然认为生死有命、富贵在天，但是正所谓三分天注定、七分靠打拼，维持身体健康也不失为天象观测的基础性工作，必须予以大力支持。但是本协会同样注意到所谓“健康加油站”竟然依然售卖某品牌阿萨姆奶茶，本协会本应仰望星空，免于插足此类琐事，但也不禁好奇阿萨姆奶茶为何更健康？本协会内某好事之徒一时兴起查得资料，100毫升阿萨姆奶茶热量56千卡，而可口可乐——且不论失去灵魂的无糖版热量仅为0千卡——有糖版也仅有43千卡。同时，阿萨姆奶茶还有含有反式脂肪酸的氢化植物油，本协会非常困惑：究竟是通过什么程序判定，使得阿萨姆奶茶可以忝列“健康加油站”红色货架而碳酸饮料被一棒子打死？

如果想要刁难阉割版小卖部的话，本协会可以提出很多条：除了墙上贴的热量标准，小店没有公开营养准入门槛，是否导致内幕交易决定了那种饮品可以贩售？学校食堂作为学生日常最基本的膳食营养摄入来源，是否也遵循同样标准？如果将全校小卖部都只存留一个“营养超市”，是否会涉及垄断经营而导致定价和进货选择不合理？如果不留这一个的话那是否就无法达到控制饮食的效果？但是本协会愿意相信罗湖疾控中心的专业程度和善良意愿，不在这方面过多评论，如果深圳中学还剩下什么没有被官方傀儡化的、有自主决策能力的学生组织，应当及时提出相关疑问，和学校展开沟通。如果没有，本协会只能表示强烈谴责将议事会取缔的相关学校官僚。

比这些问题更基本的是，本协会想借此机会指出深圳中学搬校区之后的学生日常生活相较几年前的两个重大变化：学校官僚的羊倌化、和缺乏自治的学生的无力化。本协会认为，身体健康固然重要，但是深圳中学作为一个学校，更重要的是教会自己的学生怎么样选择。这一决策是否咨询过校园内最大消费者群体？是否经过膳管会、学生会或者学生代表大会之类的学生组织讨论了？当然，这一所谓“试点”暂时只在初中和高三所在的晒布校区，但是很显然有推广的可能，疑问应当先于实践。本协会认为，在两个校区交接之际，而且诸多学生组织经历过过去数年打压，深圳中学存在参政议政的巨大真空，诸多不满只能通过朋友圈发发小脾气表达，整个校园舆论氛围万马齐喑。这不单单是违背了深圳中学开放、自主的校园传统，更加违背深圳中学“主动发展、共同成长”的校训，当然也不用提那些被现任管理层官僚扫入垃圾堆的旧培养目标了。仅仅以健康饮食为例，本协会成员可以列出不少朋友从小就被禁止喝饮料的例子，但是这反而导致他们在成长过程当中越加感到某种压抑的需求，而在后来补偿性地增加了饮料层面的消费。本协会认为原理很简单，好的选择只能和坏的选择对比下才能成为“好”，否则就只是喂到嘴边别无选择的饲料，这是无所谓好坏的，更是无助于人学习到什么是好坏的。消费层面的引导仅仅是一种辅助手段，当学校“慷慨”地剥夺了碳酸饮料、方便面、薯片和辣条之类的饮食，又是否考虑到为什么学生会选择热爱这样的食品呢？本协会大胆猜测：学校是不是日渐在课业上加大压力，使得学生和十九世纪末的工人同样需要短时间内就能大量补充热量的饮食，而同时又没有足够时间运动消耗多余热量？那么更基本的教育问题就浮现出来：究竟在日常生活中，现在的深圳中学是如何教育自己的学生学会做出合理选择的？是通过封杀主张性别平权的RAR社来教导同学不要正视自己的青春期性发育和困惑吗？还是通过在新校区光搞一些金玉其外的建设而不考虑扩招需求少建食堂来教育同学少吃东西？或者是不装够宿舍电梯逼同学多运动？花开两朵、各表一枝，这里本协会还想再提提这个食堂的问题，据本协会从朱校长的新校区揭牌演讲了解，学校设计是他力排众议一手敲定的，那么这就意味着现在新校区食堂位置不够、电梯运力不足等等需要他现在焦头烂额地重新申请新建设施来解决的问题也是他敲定的。那么本协会应当本着治病救人的态度向朱校长提出建议：多听听专业意见，不要事后通过宣传稿来把坏事变好事，把克服自己给自己制造的难题讲成“筚路蓝缕、以启山林”。

最后本协会谨祝各位在读的深圳中学学生近日揭牌新校区，可喜可贺！新校区周围水草丰美，大楼内部视野开阔，为本协会观星提供巨大便利，实乃大喜事也。本协会深知“仰望星空、脚踏实地”的道理，希望各位同学享受的自由再多一些、建立的社群再紧密一些，希望新一届、新校区的新深中人不仅仅只知道前几句的“筚路蓝缕、以启山林”，还要知道后几句的“不鸣则已、一鸣惊人”，把深圳中学学生自主自立、多元并包的传统在泥岗移植下来。最后，本协会敦促相关组织早日让校内关心学校的同学了解在相关问题上的进度、是否有进度。
